NETFLIX ORİJİNAL DİZİSİ
- Bu...
- Evet.
- Vay canına.
- Aynen öyle.
Eviniz burası mı?
Trol Meydanı tüm iyi Trollerin
evi, yurdu ve sığınağıdır.
Bu taraftan. Görülecek
çok şey var.
Vay canına! Şehrin altındaki tek şeyin
pislik ve tesisat olduğunu sanıyordum.
Yakın durun. Trol Meydanı'na daha
önce hiçbir insan ayak basmadı.
- İnsanlar mı?
- Arkadaşlarımız.
Bu çok çılgın!
Çekiyor musun Tobes?
Evet. Hallediyorum.
Selam!
Baksana! Peridot,
topaz, kasiterit!
Kornerupin!
Selam.
Mineraller hakkında neredeyse Troller
kadar çok şey biliyorsun Tobias.
Sizin türünüzün hepsi
burada mı yaşıyor?
Troller rahatlamak ve ihtiyaçlarını
karşılamak için uzak diyarlardan geliyor.
İhtiyacın olan her şeyi
bazen de ihtiyacın olduğunu
bilmediğin şeyleri burada bulursun.
Merhaba ufaklık! Sivri
şapkan çok tatlıymış.
- Dişleri de sivriymiş!
- Dikkat et! Defol! Seni iğrenç haşarat!
- O da neydi?
- Gnomelar hırsız haşaratlardır. Reziller!
Sadece bakım hizmetleri
için onları hoş görüyoruz.
- Bakım mı?
- Büyük Trollerin parazitlerini yiyorlar.
Jim! Şuna bak!
Efsane bir şey var!
Şuna bak. Harika!
- Kalptaşı.
- Trollerin yaşam gücü.
Taşa dönüşüp paramparça
olmamızı engelleyen
ışığın ve yaşamın kaynağı.
Tamam, bu cidden çok iyiymiş.
Burada insanların ne işi var?
- Et torbası!
- Aciz şey!
- Sanırım paparazzilerin dikkatini çektik.
- Arkadaşlar, korkmaya gerek yok.
- O aslında Trol...
- Bu da nedir?
Tam onu söylüyordum Draal.
Trol Meydanı daha önce hiç
insanların ayağıyla kirlenmemişti.
Kim bu et torbaları?
İster inan ister inanma ama...
Nasıl söylesem bilmiyorum.
O yeni Trol Avcısı.
O Trol Avcısı olamaz!
Trol bile değil!
Tılsım onu seçti.
- Lütfen sakin ol. Kader onu...
- Göster ona Jimbo!
- Yüce Merlin'in gücüyle...
- İsmiyle.
Evet, pardon. Yüce Merlin'in
ismiyle, Gün Işığı benim emrimde.
Fena değil, değil mi?
Bizi bir insan mı koruyacak?
Saçmalık!
Ben Draal, Kanjigar'ın oğlu
ve tılsımın meşru varisi!
- Sen oğlu musun? O onun oğlu mu?
- Bu sorun yaratabilir.
Babam öldüğünde bu
onur bana geçmeliydi!
Tılsım onu seçti.
Bakalım Vendel bu
konuda ne diyecek?
İstersen onu çağır. Bizim yapacak
Trol avcısı işlerimiz var.
Seni görmek her zamanki
gibi güzeldi, Draal.
Ne oldu öyle?
Tılsım farkında olmadan verdiğin
emre yanıt verdi Usta Jim.
- Şu anda rahatsın, değil mi?
- Evet.
Tılsım bunu hissediyor. Onu
öğrenmeye başlıyorsun.
Troller aşkına! Bu bir saray mı?
Burası Kahraman Ocağı.
- Bunu bir daha yapma!
- Haydi.
Muhteşem. Bir dakika, bunlar...
Trol Avcıları.
Onlar senin seleflerin Usta Jim.
Merlin'in çağına kadar uzanan
bir kahramanlar geçidi.
Burası da Cesur Kanjigar'ın
ebedi istirahat yeri.
Bir gün burada senin de
heykelin olacak Usta Jim.
Çok uzak gelecekte tabii.
Bir de, anlamadığım bir şey var.
- Sadece bir şey mi?
- Siz Trolsünüz.
O yüzden Trol Avcısı deyince kendinizi
avlıyormuşsunuz gibi olmuyor mu?
Kötü Trolleri avlıyorlar.
GummGummları.
Pek korkutucu bir isim değil.
Trolcede, GummGumm
korkunç, yavaş, acılı ve iyice
hesaplanmış bir ölüm getiren demektir.
Endişelenme Usta Jim.
GummGummlar yüzyıllar önce
Karanlık Diyar'a sürgün edildi.
- Sadece bir tanesi serbest.
- Ve seni öldürmek istiyor.
Yani Bular bu şeytani Trollerden
sadece bir tanesi mi?
Evet. Babası ve türünün diğer
üyeleri Karanlık Diyar'da sürgünde.
Ama bir süredir kaçmaya çalışıyorlar.
Korkarım bizi kötü günler bekliyor.
Bu yüzden Usta Jim'in
eğitimine hemen başlamalıyız.
Lütfen geri çekilin.
Biraz daha geriye Tobias.
Peki o zaman.
- Büyük bir kılıç var!
- Olamaz!
Mükemmel reflekslerin
var Usta Jim.
Güzel. Ama biraz daha
basitten başlayamaz mıyız?
Daha az kesici şeylerden mesela?
Blinkous Galadrigal.
- Adın bu mu?
- Biliyorum, korkunç.
Tılsımın seçtiği söylenen et
torbasıyla tanışmak istiyorum.
Ben Vendel. Kilfred
oğlu Randal'ın oğlu.
Ralph oğlu Toby.
Ninemle yaşıyorum.
Tılsımı göster Trol Avcısı.
Hayır! Telefonum!
Sanırım aradığın
et torbası benim.
Tılsım seçti.
Draal'ın dediği gibi. Saçmalık.
Tılsımın daha önce de kötü
seçimler yaptığı olmuştu.
Sen bunu herkesten iyi bilirsin.
- Bu ne demek?
- Blinky diğer Trol Avcılarını da eğitti.
Talihsiz Unkar.
Neden talihsiz?
İlk gecesinde parçalandı.
Duygusal olarak mı?
Hayır. Uzuvları ayrıldı.
Tılsım seçimini iyi yaptıysa
Gerçek Görücü bunu söyleyecektir.
Lütfen! Usta Jim eğitime
başlayalı bir saat bile olmadı!
Karşınızda Gerçek Görücü!
Ruhunu yargılayacak.
Sağ elini içine sok Trol Avcısı.
Elimi geri alacağım, değil mi?
Bu da testin bir parçası.
Harika. Tobes, gel de yardım et.
Tamam ama elimi oraya sokmam.
İyiyim!
Her yerim acıyor.
Evet, sonuç nedir?
Kararsız.
Kararsız mı? Bunu tekrar yapmam.
Bir dakika. Kararsız ne demek?
Daha önce bu görevi alan bir
insan olmadı demek Trol Avcısı.
Gerçek Görücü'nün kararını verebilmesi
için daha çok zamana ihtiyacı var.
Umarız bu kararı görecek
kadar yaşarsın.
Kendimi nasıl bir
işe soktum böyle?
Troller, havalı bir yeraltı şehri,
yerel mineraller, Kalptaşı?
Kendini harika bir işe soktun!
Tabii hayatta kalırsam.
Yapma! En iyisi tarafından
eğitileceksin! Blinky...
Eğittiği son adamın ilk
gecesinde uzuvları kopmuş!
Yani buradan sadece iyiye gidebiliriz.
Olamaz! Annen eve gelmiş!
Tamam, üç... Hayır, yedi
Bratva üyesi beni kaçırdı.
Yani Rus mafyası. Beni kurtarmak
için onların gizlenme yerine girdi.
Ya da şöyle diyebiliriz, bisikletine bir
araba çarptı ama sana bir şey olmadı.
- Evet, sanırım o da olur.
- İyi geceler Tobes.
Jim, mutfaktayım!
Selam anne. Okuldan dönerken
neler olduğuna inanamayacaksın!
Bak kim geldi!
- Merhaba Jim.
- Bay Strickler.
Bay Strickler seni
tebrik etmeye gelmiş.
Bu çok güzel.
Bu görev için seçilmiş
olman büyük bir onur.
Bu göreve layık olduğunu
kanıtlayacağından eminim.
Romeo ve Juliet denemelerine
katıldığını neden söylemedin?
Baştan alabilir miyiz?
Jim, dünkü nefes kesen
performansından sonra
Romeo rolünü aldığını
biliyor olmalısın.
Seçmelerden sonra gitmem gerekti.
Rolü ben mi almışım?
Tam da annene
aynı anda çok fazla işle uğraştığın
için endişelendiğimi söylüyordum.
Özellikle de satranç kulübüne
katıldığını düşünürsek.
Ben satranç oynayabildiğini
bile bilmiyordum!
Satranç, oyunculuk... Sanki bilmediğim
gizli bir hayatın varmış gibi!
Hiçbir fikrin yok.
Atlas da dünyanın yükünü
omuzlarında taşımıştı.
Senin de kendini onun gibi
aşırı zorlamandan korkuyorum.
Üstesinden gelebilirim.
Birkaç gün önce derste
uyuyakalmıştın.
Ne?
Evet ama gücümü topladım
ve artık hazırım!
"Olmak ya da olmamak."
Öyle değil mi?
Değil mi? Öyle değil mi?
Jim, o Hamlet'ten.
Teşekkürler, fazla kalmayayım.
Telefonum burada Bayan Lake.
Lütfen, bana Barbara deyin.
Barbara. Tanıştığımıza
memnun oldum.
- Seni gerçekten seviyor.
- Evet.
Bir öğretmenin böylesine ilgili
olduğunu hiç görmemiştim.
Ayrıca haklı. Bir güne
her şeyi sığdıramazsın.
Notların biraz bile düşerse
bazı şeyleri bırakacaksın.
Benim için yaptıklarından
başlayarak.
- Seninle ilgilenmeyi seviyorum.
- Ama seninle ilgilenen ben olmalıyım.
Babamı soracak kadar büyüdüğümde
bana ne dediğini hatırlıyor musun?
"Sadece birbirimizle ilgilenmemiz
gerekiyor." demiştin.
Benim yaptığım da bu, anne.
Açlıktan ölüyor olmalısın.
Akşam yemeğinde kahvaltı yapmaya ne dersin?
Ben bile omleti berbat edemem.
- O kesin değil.
- Ne?
"Kesinlikle!" dedim!
Burada olmaman gerekiyor!
Neden şu anda elimle
onun boynunu kırmıyorum?
Neden evini başına yıkmıyorum?
Bu kesinlikle dikkat çekmezdi.
Tılsımı alıp bu işi
bitirebilirim.
Daha önce denediğinde
başarısız olmakla kalmayıp
planlarımızı insanların ve Trollerin
öğrenmesine sebep olacaktın.
İlk insan Trol Avcısı. Bu iş
incelik ve sabır gerektirecek.
Zayıf ve hileli planların
hoşuma gitmiyor, Tiksinç.
- Ben sadece güce saygı duyarım.
- Ben de babana saygı duyuyorum.
Onu tekrar görebilmek
istiyorsan uyum sağlamalısın.
Bu oldukça lezzetli olmuş.
Bay Strickler iyi birine benziyor.
Evli mi?
Ne? Bilmiyorum.
Bacaklarını aç. Sabit dur.
Böyle iyi. Tamam, güzel.
Bu daha iyi. Pekâlâ.
Kılıcını kaldır Usta Jim.
Kafanı kaldır, çene
yukarıya, karnını çek.
Bu ne?
Ninemin İran kedisinin
kepekleri ve birkaç tüy topu.
Lezzetliymiş.
Bir Trol Avcısı üç kurala
göre yaşar ve ölür.
Birinci kural. Her
zaman korkmalısın.
- Korkmalı mıyım?
- Korkmalısın.
Evet, bunu sorun
olacağını sanmıyorum.
Gördün mü? Korku iyidir. Bizi
tetikte, hazır ve uyanık tutar.
Bir kahraman korkusuz olmaz. Ama
korkunun onu durdurmasına izin vermez.
- Anladım.
- İkincisi! Her zaman dövüşü bitir.
Rakibine hiçbir
zaman acımamalısın.
Taşları atmayı bırakır mısın?
Dövüşü bitir mi?
Öldür!
Kesinlikle. Trol Avcısı her zaman
rakibini öldürerek sonunu getirmeli.
- Bu biraz sertmiş.
- Acımasız bir dünyada yaşıyoruz Toby D.
Ve üçüncü kural. Şüpheye düştüğünde
rakibinin gronk-nuklarını tekmele.
Gronk-nuklarını mı?
Korkunç.
Yani bir Trol Avcısı
olmanın üçte biri
birini toplarından
tekmelemek mi?
Trol Avcısı'nın
eğitimi başlamış.
Umarım Trol Avcısı onunla antrenman
yapma isteğimi kabul eder.
Eğitiminin bir kısmı
bunu içeriyor, değil mi?
- Zamanı gelince olabilir.
- Neden bekleyelim?
Çelik gibi azmini sergilemesini
görmek için sabırsızlanıyorum.
Aslında bu kılıç gün
ışığından yapılma.
Azminden bahsediyor. Zorluklarla
başa çıkma yeteneğinden.
Azim konusunda hâlâ çalışıyorum.
Bunlar SAT kelimeleri.
Dövüşün!
Zararı olmaz.
Bekle. Ne yapacağım?
- Ona tüm gücünle vur.
- Hayır, ne yapacağım?
Daha önce kimseye vurmadım.
- Hiç mi?
- Kavga bile etmedim.
- Hayatın boyunca mı?
- 15 yıllık hayatım boyunca.
Kısa da olsa Bular'la savaştın.
Harikaydın.
- Kılıç yeteneğin etkileyiciydi!
- Aşçılık yeteneklerimi kullandım!
Kesinlikle! Güç içinde Usta Jim!
Kendine güven. Tek vuruş!
Tek vuruşla tamamen
değişeceksin!
Başlayın.
Tek vuruş.
Tamam. Bir saniye.
Bırak onu!
Tılsımı almak için bir
ömür boyu bekledim.
Sen savaşta ölene kadar
da bekleyebilirim.
Bunun çok uzun
süreceğini sanmıyorum.
Kendin için iyi olanı istiyorsan
yerde kal ve yaşamaya
devam et solucan.
Trol Avcısıymış!
Haklı olabilir. Ne
düşünüyordum ki?
Tılsım kimseyi seçemez.
O sadece bir tılsım.
Jim?
Üzüldüğünü biliyorum Usta Jim.
Ama daha eğitim bile almadın.
Az önce olanlar utanç
duyulacak bir şey değildi.
Pekâlâ. O zaman pek
dikkat etmemişsin.
Orada olan tek şey utançtı.
Utanç ve gerçeklerin
farkına varmak.
Draal'ın Trol Avcısı olup olmaması
gerektiğini bilmiyorum, umurumda da değil.
Tek bildiğim...
ben olamam.
Usta Jim, Tılsım'ın seçimi
hakkında şüphelerin olsa da
o artık sana bağlı.
Bu reddedemeyeceğin bir görev.
İzle ve gör.
Kapa çeneni.
İyi geceler!
Sayı.
Gerçekten mi?
"İnkâr et ve reddet."
Ama reddedemiyor.
Ama Romeo bir Montague olmaktan
vazgeçemez, bu yüzden Juliet...
- "Ben artık bir Capulet olmayacağım!"
- Aynen öyle! Jim?
"Reddetmeyeceksen de
aşkına yemin et."
Tamam. Anladım. Aşk,
inkâr etmek, reddetmek.
Tamam. "Neredesin..."
kısmından alalım.
- Sen iyi misin?
- Evet, iyiyim. Çok iyiyim.
Romeo'yu oynayacaksan biraz daha
inandırıcı olman gerekiyor.
- Sadece kafam biraz dolu.
- Birbirimizi henüz çok iyi tanımıyoruz
ama birlikte çok fazla vakit
geçireceğiz, o yüzden...
Tamam! İkinci perde, ikinci sahne, 33.
replik.
"Sen neden Romeo'sun?"
Nerelerdeydin?
Senin dayağını dün için
planlamıştım aptal surat.
Ama sen gelmedin. Tik tak.
Hatırladın mı?
Başka birinden dayak
yemekle meşguldü.
- Sıraya gir.
- Kaybol aptal!
Şu anda bunu yapma
havamda değilim Steve.
Kimse suratının dağılması
havasında olmaz zaten.
Ama başına gelecek olan şey bu.
Tabii geri çekilmezsen.
- Bunu yapabilir miyim?
- Elbette.
Benden sürünerek
kaçmak istiyor musun?
Dizlerinin üstüne çöküp
önümde eğileceksin.
Seçim senin.
Vay canına! Dayak yemek yerine
korkaklık yapacağını düşünmemiştim.
Sabit dur da suratına
yumruğumu çakayım!
Yerde kal ve yaşamaya
devam et solucan.
Elinden gelen bu kadar mıydı?
Onu rahat bırak Steve!
- Çekil!
- Claire!
- Neyse ki annen hemşire.
- Tek vuruş.
O bir doktor.
İşte! Başardın! Hem de
gronk-nuklarına vurmadan!
Muhteşem bir dövüştü!
Onu öldürecektim ama nasıl
öldüreceğime karar veremedim.
Trol Avcısıymış! Trol tarafından
avlandı demek daha doğru!
Keşke Usta Jim bir
kere vurabilseydi.
Tek vuruş.
Tamamen değişirdi!
Tekrar tekrar.
İnanılmazdı!
Tek istediğim o et torbasını
tekrar dövebilmek.
Dileğin gerçekleşti geveze.
Rövanş istiyorum.
Sen. Ben. Yeri ve zamanı
söyle, orada olacağım.
İkimiz de orada olacağız.
Tamamen değişti!
Alt yazı çevirmeni: Berk Ersever